# FoRoom (BackEnd)

### 셀프 인테리어, 결코 쉽지 않다!

인테리어는 정보 없이 쉽게 다가서기 어려운 분야입니다.

자신만의 공간을 꾸미고 싶은 사람들은
이미지 위주로 평면적이고 수동적인 방법으로 정보를 얻고 있습니다.

그래서 우리는 기존의 방식에서 벗어나
인테리어를 쉽게 다가갈 수 있고 새롭게 즐길 수 있는
다양한 방법들을 찾아보기로 했습니다.

정적인 인테리어 정보에 재미있는 요소들을 더해보기로 했습니다.



 ### 메인서비스


1. 매거진

"매거진"에서는 인테리어와 관련된 지식정보와 노하우를 전달합니다.
정보와 함께 제공되는 VR 이미지를 통해 실시간 3D감상이 가능합니다


2. 마이룸

"마이룸"에서는 서로의 인테리어를 공유하고 제품정보를 얻을 수 있습니다.
사용자는 컬러태그를 이용하여 제품정보를 공유할 수 있습니다.


3. 위시룸 

"위시룸"은 머릿속으로만 꿈꾸던 인테리어를 가상으로 꾸며보는 공간입니다.
가구스티커를 이용하여 가상의 인테리어를 직접 스타일링할 수 있고
사용자가 원하는 컬러와 컨셉에 맞는 제품정보를 한눈에 볼 수 있습니다.

<br />

> **Function:**
>
> 1. Magazine
>
> 2. MyRoom
>
> 3. WishRoom

<br />

 * '청년 창업 생태계조성사업 2016'에 선정되어 'A 등급'을 받은 어플리케이션입니다.
 
> **Note:** 
>
> - This application is run with AWS.
>
> - Download Link is [here][1]
>


> **블라블라:**
> 
> 두 번째 T아카데미 전문가과정에서 제작한 프로젝트.
>
> 난 어설프게나마 Node.js에 대해 경험했고, 프로젝트까지 해봤지만 모든 것이 어설펐고 제대로 된 교육과정이 필요했다.
>
> 이 교육과정으로 인해 백엔드만큼은 수준급으로 할 수 있다는 자신감이 붙었었다.
>
> 기술 선택에 대한 별 고민은 없었다. MySQL은 학교에서 많이 경험한 편이었고, 새로운 기술에 대해 학습하고 싶어서 별 생각 없이 MongoDB를 선택했다.
>
> 기획 내용에 따라 필요한 데이터를 작성하고, 이들 관계를 파악하여 JSON 포맷으로 만드는 데 많은 고민을 했다. 모든 것이 원쿼리에 끝나야 한다고 들었으므로..(실패했다 완전..) 
>
> 안드로이드 개발/앱 네트워크에 대해 충분히 배웠으므로 클라이언트와의 통신에 필요한 JSON구조를 작성하는것은 쉬웠다.
>
> 라이브러리 'Mongoose'를 사용했다. 본 교육과정에서 가장 많이 공부한 부분이 몽구스를 사용하여 쿼리를 하는 방법이었다.
>
> 지금 생각해보면 그 당시 활용하지 못한 쿼리가 있어 비효율적인 코드도 많이 나왔던 것 같다.
>
> 본 교육과정에서 가장 신경을 많이 쓴 것 중 하나가 바로 '문서작성' 이었다. 정확히 말하면 팀원과의 커뮤니케이션이었다.
>
> 교육 초반 난 '천 개의 목소리' 프로젝트에서 서버개발자였던 은비가 얼마나 좋은 서버개발자였는지 깨달았고, 은비가 내게 주었던 문서들처럼 군더더기없는 문서를 작성해서 개발자에게 넘기려고 노력했다.
>
> 모든 요청에 대한 결과값은 필요한 것들만 추려서 주고(덕분에 소스코드는 조금 더 복잡해졌다), URL, JSON Key, 구조 등을 모두 직관적으로 작성하려고 노력했다.
>
> 본 교육과정에서는 서버 개발자에 비해 안드로이드 개발자가 매우 고생 할 수밖에 없었던 걸 알았으므로 민이가 해달라는 모든것을 해주려고 노력했다.
>
> 다른 팀 개발자가 부러워 할 정도였으니 난 정말 잘했다고 평가할 수 있겠다!(심지어 엄청 빨리 넘겨줬다. 뿌듯)
>
> 처음엔 내가 서버전문가 과정이니 안드로이드 개발에 개입하지 않는것이 목표였지만 점점 어플리케이션의 스케일이 커지고 나도 욕심이 생겨(VR 넣자고 한 것도 나였다..)
>
> 프로젝트 후반에는 안드로이드 개발만 했다. 이 부분은 반성.
>
> 내가 지금까지 진행한 프로젝트 중 가장 팀 운도 좋았고, 무엇보다 팀 워크가 가장 좋았던 것 같다.
> 
> 기획/디자인을 맡은 혜민이는 졸업반 건축학과였지만 진로를 UX디자이너로 변경할 만큼 UI/UX에 열정이 있었고 심플하고 감성적인 디자인을 뽑아내는 데 탁월한 능력이 있었던것 같다.
>
> (우리는 디자인 선택권이 많아서 매우 행복했다. 디자이너가 있음에 매우 감사했다.)
>
> 디자인 뿐 아니라 PPT를 내가 본 사람중에 가장 잘 만들정도로 실력자였고, 문서작성도 굉장히 잘하는 올라운더 능력자였다. 역시 고학력자..
>
> 민이는 조용했지만 가끔 농담으로 우리를 웃겨주는 귀요미 캐릭터였다. 20살로 나이도 매우 어렸고 안드로이드 개발은 처음이었는데 처음이라고 생각되지 않을만큼 굉장히 잘해서 프로젝트가 매우 편했다.
>
> 처음엔 낯가림때문에 밥을 같이먹는것을 불편해 했지만(노골적으로) 프로젝트 후반엔 밥도 같이 먹고 취재도 같이 가고 카페에서 같이 수다 떨 정도로 친해졌다.(본 프로젝트 최고의 성과가 아닐까 생각한다)
>
> 내가 지금까지 진행한 프로젝트 중 가장 즐거웠고 결과물도 좋았던 프로젝트라고 감히 말 할 수 있겠다!
>
> 그리고 이 어플리케이션을 활용한 'VR을 활용한 인테리어 공유 플랫폼' 이라는 이름으로 공모전 상과 창업지원금과 장학금을 얻을 수 있었다.
> 
> 그 과정에서 많은 홍보 덕분에 다운로드수가 1만에 가까웠고, 실 사용자도 꽤 많았다! 지금은 컨텐츠 업로드가 이루어지지 않아 관리가 되지 않지만
>
> 가끔 사용자들이 'Wishroom' 기능을 사용해서 업로드하는 컨텐츠들을 볼 수 있다.
>
> 앱 상단의 로고를 20번 클릭하면 개발당시 찍은 VR 사진을 보여주는 이스터에그를 숨겨두었다. 
>
>

### Develop by 김보균, 서혜민, 송민
 
 김보균 : Backend(Node.js, MongoDB), Admin Page, Android
 
 서혜민 : Planning, Design
 
 송민 : Android, 귀요미

  [1]: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.forroom.suhyemin.kimbogyun.songmin
